# springs-near-moscow
Родники Подмосковья (и немного окружающих областей)

Задачей ресурса являетя получения точек родников для загрузки в навигатор с комментариями, читаемыми в том же навигаторе.

Данные базируются на книге "500 РОДНИКОВ ПОДМОСКОВЬЯ". Авторы: И.В. Балабанов, С.А. Смирнов, Москва, 2006 г., издатель И.В. Балабанов. Книга в pdf-файле. Есть и интернет-вариант http://turpohod.narod.ru/treks/springs/index.htm

Есть большой, и хорошо наполненный ресурс https://rodnik.today , но там нашел только копрование __*текста(!)*__ координат одиночного родника.

В gpx-файлах по буквам разные сектора Подмосковья. В файле ABC.txt расписаны сектора по направлениям электричек.

Файл springs-minus.gpx содержит точки родников, отмеченных в OSM, или Wikimapia, но не обнаруженных. Ставим символ "Block, Red", чтобы отличался от остальных. Wxxx - призрачные родники из Wikimapia, Oxxx - из OSM.

В дальнейшем пополняем собственными силами. Для родников используем символ "Drinking Water". Родники, не вошедшие в каталог Смирнова, отмечаем с доп. буквой Z, например BZ01, BZ02 и т. д.

В связи с частым переходом даже в деревнях от ведер к насосам иногда отмечаем в "засушливых" районах общедоступные колодцы/колонки.

Просьба не делать массовое пополнение просто по данным OSM и Викимапии. Фиксируем лично пороверные данные и описания:
* Полезные микроориентиры "под развеситой клюквой", "4 м от берега зеленой лужи", "(не)маркированная тропинка от рюмочной". 
* Мощный/сильный/средний/слабый.
* Вода чистая/сероводородная/железистая/известковая.
* Необорудованный/сделана яма для зачерпывания/бетонное кольцо/выведен в трубу/деревенский колодец/колонка/артезианская скважина.
* Набор ведром/кружкой (для необорудованных родников).

ОБСУЖДАЕМ! Предлагаемая классификация, представим для этого, что весь сток родника течет через одну трубу:
* слабый  - долго кан наливается (при этом может быть яма, где кан можно сразу зачерпнуть)
* средний - секунд за 10
* сильный - секунды за 3
* мощный  - мгновенно

Если файлы скачать на свой комп, то можно отобразить их на сервисе на https://nakarte.me. Чтобы открыть файл в nakarte.me без скачивания, надо "дощелкать" до текста нужного файла gpx, и правой кнопкой скопировать ссылку с кнопки "Raw", расположенной в правой части заголовка над текстом файла.  Полученную ссылку вставляем в окошечко "Track URL" на сайте nakarte.me. Следует отметить, что описания в nakarte.me не видны, только точки. Пользуйтесь десктопными программами, или уже навигатором.












