
    Сектор A - между Савеловским и Ярославским направлениями ж.д.
    Сектор B – между Ярославским и Нижегородским направлениями ж.д.
    Сектор C – между Нижегородским и Казанским направлениями ж.д.
    Сектор D – между Казанским и Рязанским направлениями ж.д.
    Сектор E – между Рязанским и Павелецким направлениями ж.д.
    Сектор F – между Павелецким и Курским направлениями ж.д.
    Сектор G – между Курским и Киевским направлениями ж.д.
    Сектор H – между Киевским и Белорусским направлениями ж.д.
    Сектор I – между Белорусским и Рижским направлениями ж.д.
    Сектор J – между Рижским и Санкт-Петербургским направлениями ж.д.
    Сектор K – между Санкт-Петербургским и Савеловским направлениями ж.д.

